# 집중

해야할 일에 집중하지 못하는 것에 대한 원인이 의지박약이 아니라고 생각하였습니다. 집중력 또한 능력이라고 생각하였고, 훈련을 통해 개선해 나가고자 하였습니다. 

- 1단계 : 항상 정해진 시간에 맞춰 일어나고, 식사하기, 20분 이상 낮잠 자지 않기(되도록 15시 이전에 자는 게 좋다고 하네요)
- 2단계 : 정해진 시간에 집을 나서기 + 운동 정해진 시간 안에 마치기(비록 운동이 충분히 되지 않았다하더라도), + 정해진 시간에 일과 시작하기 
- 3단계 : 오늘 한 일의 흐름을 일과가 끝날 때 기록하기(내일 쉽게 시작하도록 돕기 위해서)
- 4단계 : 한시간 단위로 목표치를 설정할 것, 되도록 30분 내에 끝나도록 설정하는 것으로 시작(쉽게하기), 하지만 한시간 마다 목표를 설정하고 해당하는 일을 시작하자, 딴 짓을 계속하지 말고.
  - 4단계에서 할 일에 효율적으로 집중하고 있다는 느낌을 받았고, 이전에는 하루종일 해야할 일에 대해서 생각했었다면 지금은 필요한 때에만 그 일에 집중하고 이 외의 시간에는 걱정없이 다른 일을 할 수 있게 되었습니다. 당연히 스트레스도 줄어들고 여가시간 자체에 집중하여 즐길 수 있게 되었습니다. 이전과 달리 노는시간에 일에 대한 생각이 거의 나지 않습니다.
- 5단계 : 하루 일정 작성시 매일하는 쉬운일, 잡무부터 처리하고 메인 일정으로 진입하는 방식으로 하는 중이다.  하루하루 일의 시작이 쉬워진 느낌이 든다.
